## Практическое занятие №25

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №25, посвященному разбору подготовительных тем перед работой с Rect.js.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. spread-оператор. Есть массив `dwarwesLocations` - места проживания гномов. С использованием спред-оператора, создать новый массив, который будет содержать те же объекты, что и старый массив.
2. Получить из массива `dwarwesLocations` массив `dwarwesLocationsWithPopulation` - он будет содержать копии объектов из оригинального массива, и при этом каждому новому объекту добавим свойство `population`, со значением 30000. При этом, объекты из оригинального массива не изменяем!
3. spread-оператор. У нас есть объект `dwarf`. Нужно создать его копию, с использованием оператора `spread`.
4. Есть объект `dwarf`, и объект `torinsArmour`. Нужно с использованием спред-оператора объединить эти объекты - получить новый объект, который будет содержать свойства обеих этих объектов.
5. С использованием спред-оператора, создать объект `greedyTorin`, который будет содержать все свойства объекта `dwarf`, и новое свойство - `isGreedy: true`.
6. С использованием спред-оператора, создать объект `smartTorin`, который будет содержать все свойства объекта `greedyTorin`, но свойство `isGreedy` нужно переопределить как `false`.
7. Создать копию объекта `armedDwarf`. Обратите внимание на свойство `weapons` - это массив. Нужно также создать и его копию (т.е. развернуть и его).
8. Теперь поработаем с деструктуризацией. С использованием деструктуризации, объявить переменные `name`, `armours` и записать в них соответствующие свойства объекта `dwarfWarrior`.
9. Сделать алиасы - с помощью деструктуризации, записать в переменные `aliasName`, `aliasArmours` значения свойств `name`, `armours` объекта `dwarfWarrior`.
10. С использованием деструктуризации, записать в переменную `secondaryWeapon` второй элемент массива `weapons` объекта `dwarfWarrior`.
11. Немного усложним. С использованием деструктуризации, записать в переменную `shield` значение свойства `dwarfWarrior.armours.shield`.
12. Параметры по умолчанию. Создаем функцию `forgeryOfMoria`. Эта функция будет выпускать оружие для гномов. Она принимает параметр - вид вооружения (`axe`, `hammer`, `sword`, ...), и материал из которого будет изготовлено оружие. Должна возвращать объект, у которого будет свойство type (вид оружия), material (из чего сделан), и weight (вес) - заполняем случайным числом. Нужно определить параметры по умолчанию: по умолчанию куем топор (`axe`) из железа (`steel`).
13. Пишем функцию `upgradeWeapon`. Она будет принимать объект-оружие, и в зависимости от его типа, наделять какими-то свойствами. Если это сделано из железа (`steel`) - то нам нужно вернуть глубокую копию этого оружия, и добавить ему свойство `hardened: true`. Если это сделано из дерева - добавляем свойство `bogged: true`. При этом, нам нужно сделать деструктуризацию в аргументе функции (то есть, в спецификации указать что первым аргументом зайдет объект, и нас интересует его свойство `type`).


### Полезные ссылки по занятию:
 - [Деструктуризация](https://learn.javascript.ru/destructuring-assignment) в JS
 - [Spread, rest](https://learn.javascript.ru/rest-parameters-spread-operator) операторы