# README

## Практическое занятие №39

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №39, посвященному работе с библиотекой `redux-toolkit`.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия

Храбрые гномы все еще не отправились в поход, потому что оружейная, в которой они снаряжаются, слишком велика. Нужно структурировать вооружения, и добавить им больше инструментов для сбора, а именно - фильтры и сортировку.
Нам предстоит перенести список вооружений в редакс-стейт, и добавить инструментарий для работы с ним.

1. Создаем слайс для оружейной: `ammunitionSlice`. Это будет объект, где будет ряд свойств. Нам нужно хранить:
 - весь массив вооружений (свойство `weapons`)
 - объект для фильтров (`filters`). Здесь мы будем хранить фильтры в виде пар "ключ-значение".
 - объект для сортировки (`sorting`).
2. Теперь попробуем доработать нашу оружейную. В папке `ammunition`, создаем компонент `AmmunitionFilter`. Это будет блок фильтров и сортировки. Он должен содержать:
 - выпадающий список с категориями оружия (`category`).
 - два инпута - диапазон веса оружия (от - до)
 - выпадающий список сортировки: по весу, по названию.
 - кнопку "Фильтровать оружие".
3. Теперь добавляем работу с редакс-стейтом. Нужно заполнить выпадающий список категорий - взять из редакс-стейта категории вооружений.
4. Теперь добавим обработчик на кнопку фильтрации. Нужно диспатчить экшн, который будет собирать данные из выпадающих списков и инпутов, и диспатчить в стейт. Прежде чем начать - обсудим, как мы хотим это хранить в стейте.
5. Теперь соберем все вместе. Нужно на странице вооружений, над списком оружия, отобразить наш блок фильтров. И сделать так, чтобы при применении фильтров, у нас список вооружений фильтровался. Перед выполнением - обсуждаем, как будем реализовывать.

### Полезные ссылки по занятию:
 - [Redux Toolkit Quick Start](https://ru.react-redux.js.org/tutorials/quick-start/) - официальная русскоязычная(!) документация. Это действительно отличный быстрый старт.
 - [Описание React Toolkit](https://reactdev.ru/libs/redux-toolkit/) - русскоязычные, это тоже оф.документация. Много не особо существенных для старта деталей, но нормально описывает те места, которые рассматривались на лекции.