## Практическое занятие №11

### Тема: Массивы. Некоторые методы массивов. Работа с DOM

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №11, посвященному работе с массивами, работе с DOM и применению методов массивов при работе с DOM-деревом.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия
В процессе занятия, предполагается решение задач по работе с методами массивов, для тренировки и лучшего понимания. Занятие предполагает работу в консоли, с JavaScript.

1. Вспоминаем работу с методами массивов. У нас есть массив объектов `products` Нужно получить из него массив названий товаров. Решить задачу двумя способами: через `map`, и через `reduce`.
2. Из массива строк, получить объект, в котором ключами будут сами строки, а значениями - длины этих строк.
3. Из массива чисел получить объект, который будет содержать 2 свойства: `even`, `odd`. Оба свойства - массивы. В первом массиве должны быть нечетные числа из исходного массива, а во втором - четные.
4. Из массива объектов `products`, получить массив, который содержит уникальные категории товаров. НЕ использовать Set!
5. Из массива объектов `products` получить объект, у которого ключами будут категории товаров, а значениями - массивы с наименованиями товаров этой категории.
6. Из массива объектов `products` получить объект, в котором ключами будут категории товаров, а значениями - количество товаров этой категории.
7. Переходим к DOM. Наш массив содержит данные о товарах. Нужно научиться рендерить карточки товаров. Первая задача - делаем функцию отрисовки карточки товара. Она принимает в аргументе объект с данными товара.
 - сама карточка - это `div` (контейнер), он должен иметь класс `productCard`
 - карточка содержит название товара, картинку товара, цену, категорию и описание. Название - `h3` с классом `productTitle`, цена - параграф с классом `productPrice`, категория - параграф с классом `productCategory`, картинка - изображение с классом `productImg`, и описание - параграф с классом `productDescription`.
 - функция должна создать и вернуть DOM-узел, но НЕ встраивать его в DOM.
8. Теперь напишем функцию отрисовки списка товаров `renderProductList`. Она должна принять массив товаров, и отрисовать эти товары в `div.productContainer`.
9. Добавляем немного интерактива. Нужно чтобы при клике на карточку, к ней применялся класс `productCardHighlighted`. А при повторном клике - этот класс должен быть удален с карточки.
10. Теперь работаем с удалением элементов из DOM. Нужно, чтобы при клике на карточку, эта карточка удалялась из DOM-дерева.
11. Верстаем форму для добавления нового товара. Она должна иметь 4 поля ввода: для названия, цены, категории и описания товара, и кнопку "Добавить товар". Сверстать ее нужно средствами JavaScript - написать функцию `renderProductForm`. При клике на кнопку - создавать новый объект товара, и добавлять его в контейнер. В идеале, для выбора категории товара нам стоит использовать не текстовое поле, а выпадающий список, но это необязательно.

### Полезные ссылки
- (Русскоязычный гайд)[https://learn.javascript.ru/array-methods] по методам массивов
- (Для гурманов)[https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array] спецификация MDN, местами русскоязычная.
- [Интерактивный пример reduce](https://doka.guide/js/array-reduce/) - на более глубокое понимание метода reduce.