# README

## Практическое занятие №38

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №38, посвященному работе с библиотекой `redux-toolkit`, ее подмножеством `redux-toolkit-query`.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия

1. Раньше, мы обращались за данными к бэку из компонентов (в хуках useEffect). Теперь сделаем это с использованием RTK Query.
  а. Первым делом, создадим api-слайс, который будет содержать описание нашего апи. Базовым адресом будет `https://jsonplaceholder.typicode.com`.
  б. Определим запрос получения списка постов (`/posts`).
  в. Теперь добавим запрос конкретного поста (`posts/:id`).
  г. Подключим слайс к стору. При этом, не забудем про мидлвары!
  д. Подчистим в существующем редакс-стейте все, что касалось списка постов.
2. Пора воспользоваться нашими запросами. В компоненте `PostsList`, запросим список постов. Нужно также не забыть про состояние загрузки, то есть рисовать сообщение о том, что идет загрузка во время прохождения запроса.
3. Освежаем в памяти react-router.
  а. Делаем страницу для просмотра подробной информации о посте (`PostDetailPage`).
  б. На этой странице нам нужно рендерить всю информацию о посте (ID, title, body). Данные о посте запрашиваем с использованием RTK Query, ID поста (параметр запроса) берем из адреса страницы. Также не забываем про сообщение о том, что идет загрузка.
  в. Делаем элементы списка (в компоненте `PostsList`) ссылками на страницу подробной информации о посте с соответствующим параметром.
4. Готовимся создавать новые посты - а заодно вспоминаем `react-hook-form`. Создаем компонент для создания нового поста. Его тоже нужно будет разместить на отдельной странице, `NewPostPage`. Компонент - это будет форма, назовем ее `PostForm`. В ней должно быть 2 инпута (заголовок и тело поста), и кнопка отправки. Предусмотреть валидацию: оба поля обязательны к заполнению, длина заголовка - от 5 до 15 символов, длина тела - до 100 символов.
5. Создаем запрос на мутацию. Для этого, в наш api-слайс добавляем запрос `POST` на тот же адрес, и воспользуемся им в нашем компоненте формы.


### Полезные ссылки по занятию:
 - [Redux Toolkit Query Quick Start](https://redux-toolkit.js.org/tutorials/rtk-query/) - официальная русскоязычная(!) документация. Это действительно отличный быстрый старт.
 - [Русскоязычный пример использования](https://habr.com/ru/companies/alfa/articles/705640/) - хорошая статья, где описаны преимущества использования с наглядными примерами.