# README

## Теоретическое занятие №8

Репозитарий содержит материалы по проектному занятию №8, посвященному продолжениею знакомства с TypeScript.

**Tuples (Кортежи)**
Кортеж - это типизированный массив, с определенной заранее длиной, и определенными заранее типами для каждого индекса. То есть, это как бы "фиксированный" массив смешанного типа, где мы прописываем тип для элемента на каждой позиции.

```
let firstTuple: [number, boolean, string];
firstTuple = [5, false, 'Просто строка'];
```

То есть мы видим, что переменная `firstTuple` имеет тип "массив из 3-х элементов", в котором первый элемент - число, второй - логический, и третий - строка.

В кортежи в TypeScript можно добавлять новые элементы. Ведь по сути, это массив. Поэтому для него доступны методы Array.prototype. Но есть и некоторые ограничения.
```
let firstTuple: [number, boolean, string];
firstTuple = [5, false, 'Просто строка'];
firstTuple.push(5); // Ok
firstTuple.push('timon'); // Ok
firstTuple.push({}); // Error
```

При определении кортежа, мы как бы задаем допустимые типы элементов, которые могут быть добавлены в кортеж.

Закрепим практикой.
1. Создать переменную tuple, и записать в нее кортеж из двух чисел, строки, числа, и логического значения.
2. Создать функцию `makeNumTuple`, которая примет 2 числа, и вернет кортеж из этих двух чисел.
3. Создать функцию, `makeComplicatedTuple` которая примет 2 числа, и вернет кортеж из двух элементов. Первый элемент - сумма двух чисел. Второй - конкатенация преобразованных в строки чисел.

**Объединение типов**
Иногда бывает, что нам нужно объединить стандартные типы. Например, мы хотим определить переменную так, чтобы в нее можно было записать число ИЛИ строку. Для этого есть специальная синтаксическая конструкция.
```
let myVar: number | string;
myVar = 5; // Ok
myVar = 'Timon'; // Ok
myVar = true; // Error
```

Такого рода объединение может быть применено для всех типов.

Закрепим.

1. Создать переменную, в которую можно писать число, строку, или логическое значение.
2. Написать функцию, которая принимает один аргумент. Этот аргумент может быть числом или строкой. Если аргумент - число (`typeof` поможет с проверкой типа) - то функция должна выводить в консоль `This is number!`. Иначе - выводить строку `This is a string!`.
3. Написать функцию `mixedAdd`. Она принимает 2 аргумента, каждый из которых может быть строкой или числом. Функция должна вернуть сумму чисел, если оба аргумента - числа. А если хотя бы один аргумент - строка, то функция должна вернуть конкатенацию аргументов, разделенную пробелом.
4. Написать функцию `greetPersons`. Она принимает на вход аргумент, который является или строкой, или массивом строк. Если аргумент - строка, то выводим в консоль "Привет, АРГУМЕНТ". Если массив - выводим в консоль "Здравствуйте, ЭЛЕМЕНТ_1, ЭЛЕМЕНТ_2, ...".

**Алиасы типов**
Глядя на предыдущие задачи, может показаться, что неудобно прописывать одно и то же объединение типов для нескольких аргументов. Так и есть - это неудобно и громоздко. Было бы хорошо один раз объявить свой тип, который был бы объединением нескольких стандартных типов. И в TypeScript есть специальный синтаксис для этого.
```
type NumberOrString = number | string;
let myVariable: NumberOrString = 5; // Ok (number)
myVariable = 'Pumba'; // Ok (string)
myVariable = true; // Error (not a string, not a number)
```

Закрепим практикой.

1. Создать свой тип `CustomType`, который может быть строкой, числом, или логическим значением.
2. Написать функцию, которая принимает аргумент типа `CustomType`. Если аргумент - число, то выводит квадрат числа. Если логический - то просто выводит аргумент в консоль. Если строка - выводит длину строки.
3. Создать свой тип `PersonData`. Это должен быть кортеж (tuple), в котором первым элементом будет ФИО (строка), вторым - возраст (число), и третьим - семейное положение (логический).

**Объекты**
Пришла пора поговорить о создании объектов в TypeScript. В отличии от JavaScript, где мы могли делать с объектами все, что угодно - здесь придется себя ограничить. Этим ограничением является определение "шаблона" объекта. То есть, мы определяем, какие свойства есть у объекта, и какого они типа.
```
const simpleObj: { name: string, id: number };
simpleObj.name = 'Timon'; // Ok
simpleObj.id = 1; // Ok
simpleObj.age = 15; // Error - simpleObj does not know anything about the "age" property
```

Попробуем на практике.
1. Определяем двумерную точку. Нам нужно создать переменную `point`, которая будет хранить данные о коордиинатах точки в пространстве. Это будет объект со свойствами `x`, `y`. Оба свойства - числа.
2. Определим свой тип `CPoint`, который будет определять тип объекта, у которого есть свойства `x`, `y` (числа).
3. Пишем функцию `getMiddlePoint`. Она принимает 2 аргумента, которые содержат данные о двух точках в пространстве. Задача - найти точку между ними, которая делит соединяющий их отрезок пополам. Функция должна вернуть эту точку.
4. Пишем функцию `getDistance`, которая принимает 2 аргумента (данные о точках), и должна вернуть расстояние между этими точками (число). Расстояние считаем по формуле `sqrt( (x2-x1)^2 + (y2-y1)^2 )`.
5. Определить тип `Triangle`. Он должен хранить данные о треугольнике в 2-мерном пространстве, а именно - координаты трех его вершин, и цвет заливки (строка).
6. Пишем функцию `getPerimeter`. Она принимает аргумент с данными нашего треугольника, и должна вернуть его периметр (то есть суммарную длину сторон). Лучше будет воспользоваться функцией `getDistance` из задачи 4 для определения длин сторон.

## Полезные ссылки по занятию:
 - [Курс по TypeScript](https://www.youtube.com/watch?v=5IHc2qufxxM&list=PLM7wFzahDYnF9OoHLukLGX2XVJYLqLg4B ) - очень подробный и доходчивый вводный курс по TypeScript.
 - [Документация](https://www.typescriptlang.org/docs/) - англоязычная документация. На удивление, у них весьма толковый handbook - рекомендуется к ознакомлению (лучше параллельно с видеокурсом из п.1).