## Практическое занятие №12

### Тема: Массивы. Некоторые методы массивов. Работа с DOM

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №12, посвященному работе с DOM-деревом и формами.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия
В процессе занятия, предполагается решение задач по работе с методами массивов, для тренировки и лучшего понимания. Занятие предполагает работу в консоли, с JavaScript.

1. Верстаем форму для добавления нового товара. Она должна иметь 4 поля ввода: для названия, цены, категории и описания товара, и кнопку "Добавить товар". Делаем это в разметке (HTML). Инпутам дать соответствующие placeholder-ы. Все инпуты должны быть `required` (обязательные к заполнению). Тип всех инпутов - текст. Обязательно всем инпутам прописать атрибут `name` (productName, productPrice, productCategory, productDescription). Форме рекомендуется дать id="newProductForm".
2. Пишем в JS функцию `fillProfuctForm` - она примет объект с данными товара, и должна заполнить данные формы.
3. Пристрелочная задача на добавление DOM-элементов средствами JS. Добавить в форму кнопку "Отмена".
4. Работаем с карточками товаров. Массив `products` содержит данные о товарах. Нужно научиться рендерить карточки товаров. Первая задача - делаем функцию отрисовки карточки товара `renderProduct`. Она принимает в аргументе объект с данными товара.
 - сама карточка - это `div` (контейнер), он должен иметь класс `productCard`
 - карточка содержит название товара, картинку товара, цену, категорию и описание. Название - `h3` с классом `productTitle`, цена - параграф с классом `productPrice`, категория - параграф с классом `productCategory`, картинка - изображение с классом `productImg`, и описание - параграф с классом `productDescription`. Изображению нужно проставить атрибут `src`, если у объекта с данными товара существует свойство `img`.
 - функция должна создать и вернуть DOM-узел, но НЕ встраивать его в DOM.
5. Теперь напишем функцию отрисовки списка товаров `renderProductList`. Она должна принять массив товаров, и отрисовать эти товары в `div.productContainer`. То есть, здесь нам придется вспомнить методы массивов. Нужно пройтись по массиву, и для каждого элемента создать DOM-элемент (карточку товара) и добавить в контейнер `div.productContainer`
6. Добавляем немного интерактива. Нужно чтобы при клике на карточку, к ней применялся класс `productCardHighlighted`. А при повторном клике - этот класс должен быть удален с карточки.
7. Теперь работаем с удалением элементов из DOM. Добавим в функцию `renderProduct` код, чтобы он добавил в нашу карточку (под описанием товара), кнопку "Удалить товар". И нужно, чтобы при клике на эту кнопку, карточка удалялась из DOM-дерева.
8. И теперь объединим все вместе. Добавим обработчик на кнопку в форме `#newProductForm`. Нужно, чтобы при клике на эту кнопку, мы создавали бы новый объект товара, добавляли бы этот объект в массив `products`, и вызывали бы функцию отрисовки массива товаров. Возможно, в саму функцию тоже понадобится внести какие-то изменения (например, что-то очистить...).

### Полезные ссылки
- (Русскоязычный гайд)[https://learn.javascript.ru/array-methods] по методам массивов
- (Для гурманов)[https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array] спецификация MDN, местами русскоязычная.
- [Интерактивный пример reduce](https://doka.guide/js/array-reduce/) - на более глубокое понимание метода reduce.