## Практическое занятие №21

### Тема: Обработка исключений в JS.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №21, посвященному обработке исключений.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия
1. Пристрелочная (вспоминаем промисы). Написать функцию `requestUrl`, которая принимает в аргументах адрес, к которому нужно обратиться. Она должна обратиться к адресу, принять результат, преобразовать его в JSON, и вернуть результат (готовый к использованию). ВАЖНО: использовать синтаксис промисов! Подсказка: функция должна вернуть промис, который в нужные момент будет зарезолвлен тем, с чем мы хотим работать дальше.
2. Добавляем в эту функцию обработку нештатных ситуаций. Рассмотреть случай, когда ответ сервера не-ок. В этом случае, нужно дать знать вызывающему коду, что что-то пошло не так.


2. Вызвать написанную функцию для аргумента -9. Перехватить ошибку, и вывести в консоль сообщение ошибки.
3. У нас есть функция `jsonRequest`, которая обращается к бэку. Нужно рассмотреть нештатные ситуации. В случае, если свойство `ok` ответа сервера не `true` - нам нужно сгенерировать пользовательское исключение с текстом "Что-то пошло не так!".
4. Еще доработки функции `jsonRequest`. Теперь, если ответ неудачный, давайте проконтролируем статус ответа. Если он меньше 400, то ничего не делаем, если от 400 до 500 - кидаем исключение "Что-то не так с запросом: " + HTTP_RESPONSE_TEXT, а если больше либо равен 500 - то выводим в консоль сообщение "Что то не так на сервере".
5. Вызвать нашу функцию для адреса `https://dummyjson.com/products1`. Это несуществующий адрес, так что будет брошено исключение. Наша задача - перехватить это исключение, и показать пользователю текст ошибки в alert-е.
6. Обеспечить, чтобы вне зависимости от наличия/отсутствия ошибки при вызове функции, в консоль выводилось сообщение "Сделали попытку обращения".
7. Цепочка исключений. Напишем функцию `requestProductsList`. Она должна принимать в аргументах адрес, обращаться к этому адресу, и если произошла ошибка - то выводить в консоль сообщение "Ошибка при запросе списка товаров!", и бросать свое исключение с текстом "Не могу запросить товары!".

### Полезные ссылки
 - Спецификация [try-catch](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/try...catch) на MDN - местами русскоязычная.
 - Русскоязычный гайд [try-catch](https://learn.javascript.ru/try-catch).