# README

## Практическое занятие №32

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №32, посвященному ознакомлению с библиотекой react-hook-form.

### Задачи занятия
1. Добавляем ограничение длины имени. Минимальная длина - 3, максимальная - 12 символов.
2. Добавляем еще один инпут, емейл. Он тоже должен быть обязательным. Сообщение о незаполненном емейле: "All our eagles are busy now, please, put your email!"
3. Добавляем валидацию емейла. Рекомендуется это делать через регулярные выражения. Шаблон емейла (максимально упрощенный):
```
/^\w+([\.-]?\w+)*@\w+([\.-]?\w+)*(\.\w{2,3})+$/
```
4. Добавляем свою функцию валидации. Сделаем так, чтобы в поле `weapon` нельзя было бы ввести значение `crossbow` (в любом регистре). В этом нам поможет свойство `validate`, которое мы можем указать при регистрации инпута. Сообщение об ошибке - `We need only strong dwarwes, no shooters!`.
5. Сейчас все наши поля валидируются независимо друг от друга. Иногда бывает так, когда нам нужно проверить значение одного поля в зависимости от другого. Нужно сделать так, чтобы нельзя было одновременно ввести имя `Dvalin` и оружие `Sword`. Тут нам нужно работать уже в функции-обработчике события сабмита, и работать с данными инпутов. В таком случае, нам нужно выводить сообщение `You already have 2 axes!` над кнопкой отправки формы.
6. Гномы иногда плохо знают грамоту, поэтому давайте дадим им возможность проверить форму перед отправкой. Нужно добавить кнопку "Check Form", и при нажатии на нее, НЕ запуская валидацию, проверить, что у нас заполнены все поля, и что в оружии не указан `crossbow`. То есть, мы выполняем какую-то логику НЕ при нажатии на сабмит.
7. И теперь пришла пора все это отправить. Нужно отправить POST-запрос на адрес `https://jsonplaceholder.typicode.com/posts`. Заголовки - 'Content-type': 'application/json; charset=UTF-8', тело запроса - объект с данными нашей формы, преобразованный в строку. И ответ вывести в консоль.
8. Освежим в памяти работу с эффектами. Нужно создать компонент `DwarwesList`, который будет рендерить список гномов-участников отряда Торина. Элементы рендерим в виде `div`, где будут данные гномов: параграфы с именем, возрастом и оружием. Для "запроса" списка у нас есть специальная функция `requestDwarwesList`, в файле `/mocks/dwarwes.js` - она имитирует запрос с бэка. "Запросить" список гномов нужно при монтировании компонента. И отрендерить этот компонент под формой подачи заявки на участие в путешествии.

### Полезные ссылки по занятию:
 - [React useForm](https://www.react-hook-form.com/get-started/) - англоязычная документация по хуку `useform`.
 - [Обучалка по useForm](https://blog.logrocket.com/react-hook-form-complete-guide/) - тоже англоязычное, но рекомендуется к прочтению - весьма толково, помогает разобраться в базовом использовании библиотеки.
