# README

## Практическое занятие №40

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №40, посвященному подведению итогов, и проверке знаний.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Вопросы занятия

#### JS Basics
1. Типы данных в JS. Перечислите их.
2. В чем отличие примитивных типов от непримитивных (ссылочных)?
3. Какие ключевые слова используются для объвления переменных?
4. Что такое всплытие (hoisting)?
5. Есть блок кода. Что будет выведено в консоль при выполнении?
```
let obj = {
  name: 'Timon',
  weight: 2.6
}

let timon = obj;
timon.color = 'Orange';

console.log(obj);
```
6. Что будет выведено в консоли?
```
console.log( 5 + 5 );
console.log( 5 + '5' );
console.log( 5 - 5 );
console.log( 5 - '5' );
console.log( 5 - 'five' );
console.log( 5 && 5 );
console.log( 0 && 5 );
console.log( true && false );
console.log( true && 'false' );
console.log( true && 'false' && 0 );
console.log( true && 'false' && '0' );
console.log( true || false );
console.log( false || 0 || '' || 'simba' );
```

#### JS Arrays, Strings
1. Какие мутирующие методы массивов вы знаете?
2. Какие немутирующие методы массивов?
3. Если нам нужно вставить несколько элементов в середину массива, какой метод массива нам подойдет?
4. Чем отличаются `map`, `forEach`?
5. Какие методы для поиска в массиве вы знаете?
6. Зачем нужен метод `reduce`?
7. Что такое строки в JS? Что такое шаблонные строки? Являются ли строки иммутабельными?
8. Какие методы для работы со строками вы знаете?
9. Напишите функцию `camelCase` - она принимает предложение (строку, которая содержит слова, разделенные пробелами). Нужно вывести ее в `camelCase`. Пример:
```
camelCase('timon and pumba'); // timonAndPumba
camelCase('simba'); // simba
```

#### Разное
1. Как обеспечить сохранение данных при закрытии страницы?
2. В чем разница между `sessionStorage`, `localStorage`?
3. Что такое замыкание?
4. Что такое область видимости?

#### Асинхронные операции
1. В чем разница между `setTimeout`, `setInterval`?
2. Зачем используется таймаут с нулевой задержкой?
3. Что такое `Event Loop` в `JavaScript`?
4. Что такое промисы и зачем они нужны?
5. Как обрабатывать нештатные ситуации в промисах?
6. В какой последовательности будут сообщения в консоли?
```
console.log('Start');
const promise = new Promise( (resolve, reject) => {
  console.log('Hello from promise!');
  resolve('Akuna Matata!');
});
promise.then( res => console.log(res) );
console.log('Finish');
```
7. Есть 2 промиса, нам нужно дождаться выполнения обоих, и только тогда обработать их результаты. Как нам это сделать?
8. Как нам обрабатывать нештатные ситуации при использовании синтаксиса `async/await`?

#### OOP
1. Что выведет код:
```
class MyClass {
  prop = 'Value';
}
console.log(typeof MyClass);
```
2. Что такое контекст (this)?
3. Как мы можем привязать контекст к функции?
4. Можно ли создать свойство или метод, которые будут доступны только внутри класса?
5. Можно ли создать свойство/метод, которые будут присущи не объекту, а именно классу?

#### React
1. Что такое JSX?
2. VirtualDOM. Что это, и зачем нужно?
3. Жизненный цикл компонента.
4. В чем разница между `props`, `state`?
5. Что такое подъем состояния?
6. Как сделать что-то при монтировании/размонтировании компонента?
7. Какие способы стилизации компонентов вы знаете?
8. Что такое `props drilling`, и как ее можно решить?
9. Как имитировать "многостраничность" в React-приложении?
10. Что такое проп `children`, зачем он используется?

#### Redux
1. Опишите логику работы Redux.
2. Можно ли применять Redux без React?
3. Можно ли мутировать стейт напрямую (в "чистом" редаксе), и почему?
4. Что такое `actionCreator`?
5. Какие преимущества у использования `redux-toolkit`?