## Практическое занятие №16

### Тема: Работа с асинхронными операциями в JS.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №16, посвященному работе с асинхронными операциями.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия
1. Вспоминаем промисы. Пишем функцию `promiseFactory`, которая вернет нам промис. Этот промис должен быть зарезолвлен текстом "Success" через 5 секунд.
2. Дорабатываем функцию. Нужно, чтобы она принимала в аргументах время задержки `timeout` (в секундах), и флаг `success`. В зависимости от флага, нужно резолвить/отвергать промис через `timeout` секунд.
3. Создадим с помощью нашей функции промис, который будет зарезолвлен успехом через 3 секунды. Добавляем обработчик результата промиса (`then`), который выведет в консоль результат промиса.
4. Обеспечить вывод в консоль текста "Will appear in all cases" после завершения/отвержения промиса (т.е. в любом случае). Тут нам поможет блок `finally`.
5. Создадим с помощью нашей функции 2 промиса. Первый должен быть успешно зарезолвлен через 2 секунды, а второй - через 5 секунд. Нужно запустить их параллельно, и когда выполнятся ОБА промиса - вывести в консоль результаты.
6. Теперь также запускам оба промиса, но нас интересует первый успешно завершенный - то есть, вывести в консоль только результаты того промиса, который будет зарезолвлен первым.
7. Пишем сетевой запрос. Наша задача - обратиться к "бэку" по адресу `https://fakestoreapi.com/products` GET-запросом, и вывести в консоль результат в "удобоваримом" виде (результат нам возвращается в виде JSON). Этот запрос нам вернет массив с товарами.
8. Теперь сделаем POST-запрос на тот же адрес. В теле запроса нужно передать конвертированный в строку объект
```
{
    title: 'test product',
    price: 13.5,
    description: 'lorem ipsum set',
    image: 'https://i.pravatar.cc',
    category: 'electronic'
}
```

### Полезные ссылки
 - [setTimeout, setInterval](https://learn.javascript.ru/settimeout-setinterval) - русскоязычный гайд по таймаутам и интервалам. Настоятельно рекомендуется к прочтению.
 - [Раздел про промисы](https://learn.javascript.ru/async) - это раздел учебника, посвященный промисам. Также настоятельно рекомендуется к прочтению - по этой теме стопроцентно будут вопросы на собеседованиях.
