# README

## Практическое занятие №28

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №28, посвященному ознакомлению с фреймворком React.js - пропсы и состояние.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Пристрелочная, на освежение в памяти стейта. Нужно создать простой счетчик кликов. В компоненте `App`, добавляем локальное состояние, которое будет хранить количество кликов. Изначально это 0. В сам компонент добавляем две кнопки, для увеличения и уменьшения на 1 значения счетчика.  И нужно добавить обработчики кликов на эти кнопки. Значение счетчика выводим в параграфе, под кнопками.
2. Усложним задачу. Предположим, мы теперь хотим хранить в локальном стейте не-примитивный объект. Пусть это будет массив строк. Инициализируем его именами гномов (`Dvalin`, `Balin`, `Torin`). Нужно его отрисовать с использованием компонента `SimpleList`.
3. Дадим возможность Торину набирать гномов в отряд. Нужно добавить в наш компонент `App` инпут с кнопкой. В инпут будем вводить имя гнома, которого хотим нанять. При клике на кнопку, нужно добавлять имя гнома в наш массив локального стейта.
4. Еще усложним. Не все гномы хорошо себя ведут, поэтому иногда их приходится увольнять. Добавим в компонент `App` кнопку "Уволить гнома". При клике на эту кнопку, из отряда увольняем последнего гнома.
5. Форма "найма" гнома в отряд просится в отдельный компонент. Создадим компонент `DwarfHireForm`, в который перенесем наши инпут и кнопку. При этом, нам нужно сделать так, чтобы при нажатии на кнопку имя гнома передавалось в вышестоящий компонент. Здесь нам поможет передача функции-обработчика клика на кнопку через пропсы.
6. А теперь пришла пора дать возможность Торину увольнять гномов прицельно. Нужно, чтобы при клике на элемент нашего списка, гном убирался из массива. То есть, нам нужно передавать обработчик события клика в пропсах в наш список. Этот обработчик нам предстоит написать. Обработчик (назовем его `fireDwarf`), будет принимать имя гнома, и "убирать" его из стейта (то есть делать новый стейт, уже без этого гнома). И нужно его суметь правильно передать в компонент `SimpleList`, и правильно там вызвать.
7. Гномам не чужд технический прогресс, поэтому Торин решил открыть прием онлайн-заявок. Наша задача - доработать форму найма гнома (`DwarfHireForm`). Она должна содержать теперь не только поле имени гнома, но еще поле где гном укажет свое основное оружие, и поле, где гном укажет свой электронный адрес (да, они у них тоже есть).
8. Данные формы нужно хранить в локальном стейте. Нужно создать один объект, в котором ключами будут имена инпутов (`dwarfName`, `weapon`, `email`), а значениями - значения инпутов.
9. Торин не берет в отряд кого попало, поэтому у формы должна быть валидация. Нужно, чтобы ни одно из полей не было бы пустым. Валидацию запускаем при клике на кнопку в форме. Если хоть одно поле пустое - то при нажатии на кнопку нам нужно показать внизу параграф с текстом `Fill all fields!`.
10. Еще дорабатываем форму. Мы хотим чтобы гномы точно понимали, что им нужно указать. Поэтому под каждым инпутом нам нужно добавить параграф, где будем показывать текст ошибки. И при валидации, нужно проверять поля, и выводить сообщение `Fill this field!` под конкретным пустым полем. Рекомендуется усложнить состояние нашей формы - и вместо примитивов в значениях, теперь хранить объекты следующей структуры: `{ value: 'Gimly', error: ''}`, то есть чтобы каждый инпут хранил свое сообщение об ошибке.
11. Еще добавляем валидацию. Торину не нужны гномы-лучники, поэтому если гном укажет в поле "оружие" слово `bow` - то нам нужно не пропускать такого гнома, и выводить под инпутом текст `No archers!`.

### Полезные ссылки по занятию:
 - [Пропсы](https://www.w3schools.com/react/react_props.asp) - англоязычные, но заслуживают внимания.
 - Старая [документация](https://legacy.reactjs.org/docs/components-and-props.html) React. Хоть и помечена как устаревшая, но еще вполне актуальная. Можно просмотреть по диагонали.
  - [React State](https://react.dev/learn/state-a-components-memory) - англоязычная подробная документация по `useState`.
 - [React useState](https://dmitripavlutin.com/react-usestate-hook-guide/#1-state-management-using-usestate) - еще англоязычная статья про `useState`. Там более подробно, но и чуть сложнее для понимания.
 - Старая [документация](https://legacy.reactjs.org/docs/components-and-props.html) React. Хоть и помечена как устаревшая, но еще вполне актуальная. Можно просмотреть по диагонали.
