# README

## Практическое занятие №36

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №36, посвященному работе с библиотеками `Redux`, `react-redux`.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
На сегодняшнем занятии, мы будем собирать гномов в поход к Одинокой Горе. Сбор - дело ответственное, так что нужна цифровизация процесса.

1. Давайте хранить в редакс-стейте данные об участниках похода. Создадим еще кусок стейта, который будет отвечать за массив с данными участников. Определим экшны: `addParticipant`, `removeParticipant`. Эти экшны должны содержать полезную нагрузку: в первом случае - данные участника, а во втором - ID участника. Это будут экшны `PARTICIPANTS/ADD_PARTICIPANT`, `PARTICIPANTS/DROP_PARTICIPANT`.
2. Создаем редьюсер для участников. Начальное состояние - пустой массив. Нужно обрабатывать те экшны, которые мы определили в задаче 4, то есть добавлять и удалять данные участников из массива. ВАЖНО: массив мы НЕ мутируем!!! И добавляем этот редьюсер в стор, с ключом `participants`.
3. Воспользуемся этими данными. В компоненте `HomePage`, теперь вместо контекста нам нужно брать данные об участниках из стейта, и рендерить их.
4. Теперь пришла пора собирать гномов в их трудный поход. Нужно, чтобы каждый гном (участник похода), теперь еще и знал о своих пожитках. В проект уже добавлена страница, где гномы могут набрать вооружений. Нужно сделать переход на страницу `/weapons` со страницы `HomePage` - чтобы при клике на гнома-участника похода, мы бы переходили на страницу сборов этого гном. Это задача на вспомнить `react-router`. При этом, нам стоит передавать в УРЛ-е имя выбранного гнома - чтобы потом иметь возможность добавить ему оружие.
5. И теперь собираем гномов. Нужно, чтобы у каждого гнома в редакс-стейте теперь появился бы массив с его пожитками. Массив будет хранить объекты с данными об оружии. То есть, нам понадобятся новые экшны. Пусть это будут экшны `addWeapon`, `dropWeapon`. Гном может взять только по одной единице каждого оружия. То есть, при добавлении оружия нужно проверять, есть ли у гнома в массиве `weapons` такое оружие. Если есть - ничего не делаем, а если нет - добавляем.
6. Сделаем удаление - аналогично предыдущей задаче.
7. Задача "со звездочкой". У снаряжения есть вес, а гном не может утащить на себе все. Поэтому, нужно при добавлении вооружения контролировать, чтобы суммарный вес оружия был не больше 12 кг.

### Полезные ссылки по занятию:
 - [React Redux](https://ru.react-redux.js.org/introduction/getting-started) - официальная русскоязычная(!) документация. О качестве перевода лучше не задумываться - чем богаты. Рекомендуется в качестве справочника. Есть очень толковые примеры.
 - [Описание React-Redux](https://medium.com/swlh/react-redux-hooks-5e5dbb52d057) - англоязычное, но рекомендуется к прочтению. Немало полезной информации о хуках, о том, как это работает "под капотом". Также там упоминается "старый" редакс, без хуков (`connect`). Имеет смысл ознакомиться - на собесах попадается.
 - [О работе редакс под капотом](https://ivaneroshkin.medium.com/%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%D0%B5%D1%82-redux-a967d8616398) - это для глубокого понимания, как работает редакс, и для демонстрации того, что он НЕ зависит от реакта, и может использоваться в plain JS code.