## Практическое занятие №2

### Тема: CSS позиционирование.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №2, посвященному работе с позиционированием.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия
1. На странице есть 3 цветных блока, они позиционированы "по умолчанию" (`position: static`). Нужно сместить второй блок так, чтобы он НЕ изымался из нормального потока, и при этом был смещен на 50 пикселей влево, и на 50 пикселей вниз относительно своей нормальной позиции.
2. Изменить стили 2-го блока так, чтобы он позиционировался абсолютно, и также смещался относительно своей нормальной позиции на 50 пикселей вниз, и на 50 пикселей влево.
3. Сделать так, чтобы 3-й блок был "поверх" второго блока (то есть перекрывал его).
4. Вернуть "обычное" позиционирование блокам. Теперь работаем с фиксированным позиционированием. Нужно задать высоту блока `.blocksContainer` 1200 пикселей. И нужно сделать так, чтобы блок 1 был всегда вверху экрана, вне зависимости от скролла (то есть зафиксировать его). Также, нужно сделать так, чтобы он занимал всю доступную ширину.
5. Сделать так, чтобы блоки 2 и 3 были видны при скролле "вверху" страницы (то есть, если страница еще не прокручена вниз). В этом нам может помочь позиционирование блока 2.
6. Разместить в блоке 3 два дополнительных блока. Обоим блокам добавить класс `redBox`. Нужно сделать так, чтобы первый блок был смещен на 20 пикселей влево и на 20 пикселей вниз относительно левого верхнего угла родительского блока (блок 3), а второй - смещен на 20 пикселей право и на 20 пикселей вверх относительно правого нижнего угла родительского блока. Для этого, понадобится сделать классы для этих блоков (назовем их `leftBlock`, `rightBlock`).
7. Усложняем задачу, делаем "всплывающую подсказку". Нужно сделать так, чтобы при наведении на блок 1, на нем появлялся текст "Всплывающая подсказка". Текст сделать тоже в блоке, на зеленом фоне. Этот зеленый блок с текстом должен появиться в левом верхнем углу блока 1. Для управления видимостью, работаем со свойством `display` блока с подсказкой. По умолчанию он скрыт, и появляться должен только при наведении на блок 1.
8. Добавляем плавные переходы. Нужно чтобы блок с подсказкой "выплывал" сверху при наведении на блок 1. Здесь нам нужно оперировать уже не свойством `display`, а управлять смещением блока. А для плавного перехода нужно добавить задержку (`transition`) в 0.5s.
9. Изменяем направление "выплывания" блока с подсказкой. Теперь нужно, чтобы он выплывал слева (из-за левой границы блока 1).
10. Теперь мы хотим переместить этот "всплывающий" блок в блок 2. И нужно сделать так, чтобы при наведении на блок 2, этот "всплывающий" блок появлялся НАД нижней границей блока 2 (т.е. поднимался вверх, и отображался поверх блока 2). При этом, всплывающий блок не должен быть поверх блока 3. Здесь нам может помочь `z-index` у блока 3 и у вспылвающего блока.
11. Верстаем форму обратной связи. Она должна быть поверх остального контента, по центру экрана. Макет доступен по [https://www.figma.com/file/EDIlYSxLaf24q9hra6PLmR/ContactsForm?type=design&node-id=0%3A1&mode=design&t=i9R1vaPnGUOOMBsk-1](ссылке).

### Полезные ссылки
 - [CSS Positioning](https://www.youtube.com/watch?v=mpykT40_VBc&t=1704s) - очень информативное видео по позиционированию, русскоязычное.