# README

## Практическое занятие №37

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №37, посвященному работе с библиотекой `redux-toolkit`.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия

Ранее, мы работали с `redux`. Сегодня нам предстоит попробовать поработать с библиотекой `redux-toolkit`. Мы перепишем стейт нашего приложения с использованием этой библиотеки, и рассмотрим ее преимущества.

1. Нужно добавить редакс в приложение, с использованием redux-toolkit. То есть, нужно в файле `store/store.js` заменить устаревшее использование `createStore` на `configureStore`, который следует импортировать из redux-toolkit. В роли редьюсера пока что передадим пустой объект.
2. Теперь напишем первый слайс состояния. Начнем с простого - работы с примитивами, и напишем слайс для счетчика количества участников. Экшны - `incrementParticipants`, `decrementParticipants`.
3. Перейдем к более сложным мероприятиям. Создаем слайс состояния для участников похода. Экшны: `addParticipant`, `removeParticipant`.
4. Воспользуемся этими данными. В компоненте `HomePage`, теперь нужно брать данные об участниках из стейта, и рендерить их. А в форме `DwarfForm` при успешной валидации формы, нужно добавлять участника.
5. Реализуем "сбор" гномов в оружейной. Нужно, чтобы каждый гном (участник похода), теперь еще и знал о своих пожитках. В проект уже добавлена страница, где гномы могут набрать вооружений. Нужно сделать переход на страницу `/weapons` со страницы `HomePage` - чтобы при клике на гнома-участника похода, мы бы переходили на страницу сборов этого гном. Это задача на вспомнить `react-router`. При этом, нам стоит передавать в УРЛ-е имя выбранного гнома - чтобы потом иметь возможность добавить ему оружие.
6. И теперь собираем гномов. Нужно, чтобы у каждого гнома в редакс-стейте теперь появился бы массив с его пожитками. Массив будет хранить объекты с данными об оружии. То есть, нам понадобятся новые экшны. Пусть это будут экшны `addWeapon`, `dropWeapon`. Гном может взять только по одной единице каждого оружия. То есть, при добавлении оружия нужно проверять, есть ли у гнома в массиве `weapons` такое оружие. Если есть - ничего не делаем, а если нет - добавляем.
7. Сделаем удаление - аналогично предыдущей задаче.

### Полезные ссылки по занятию:
 - [Redux Toolkit Quick Start](https://ru.react-redux.js.org/tutorials/quick-start/) - официальная русскоязычная(!) документация. Это действительно отличный быстрый старт.
 - [Описание React Toolkit](https://reactdev.ru/libs/redux-toolkit/) - русскоязычные, это тоже оф.документация. Много не особо существенных для старта деталей, но нормально описывает те места, которые рассматривались на лекции.