## Практическое занятие №15

### Тема: DOM. Работа с localStorage.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №15, посвященному повторению пройденного, работе с DOM, и работе с localStorage.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия
1. Делаем подготовку к "изменению темы" нашей страницы. Средствами JS, добавляем на страницу (в `main.container`) выпадающий список (`select`), с двумя опциями, для светлой и темной тем соответственно.
 - создаем средствами JS выпадающий список (`createElement`)
 - создаем опции выпадающего списка. Значения (`value`) опций - `light`, `dark` соответственно
 - добавляем опции в список (через `append`)
 - добавляем список на страницу
2. Добавляем обработчик события выбора в списке (`change`). При выборе, нужно выводить в консоль `value` выбранной опции.
3. Реализуем изменение темы. Классы для темы уже созданы в стилях, это `themeLight`, `themeDark`. Тему нужно применять как класс к `body`. То есть, если выбран `light`, то нужно применть к `body` класс `themeLight`, и удалить стиль `themeDark`. И наоборот.
4. Теперь поработаем с событиями инпутов. Средствами JS, добавляем на страницу инпут - это будет инпут для поиска товаров по названию. Добавим ему плейсхолдер и также добавить класс `input`. Нам нужно, чтобы при изменении инпута (когда мы что-то в нем вводим), мы бы перерисовывали список товаров так, чтобы были видны только те товары, названия которых содержат то, что введено в инпуте. Шаги решения:
 - добавляем инпут
 - добавляем на него обработчик события ввода в инпут
 - в обработчике, нам нужно проверить, введено ли что-нибудь в инпуте. Если да - тогда фильтруем список товаров (`products`), и результат рендерим с использованием функции `renderProductList`. А если нет - то рендерим исходный список товаров.
5. Теперь закрепим работу с событиями инпутов. Средствами JS, добавляем на страницу еще 2 инпута. Это будет фильтр по цене (от/до), и кнопку "Поиск". Инпутам даем класс `input`. Нужно, чтобы наши инпуты "не разрешали" ввода нечисловых значений. Как это сделать:
 - нужно контролировать результат ввода после ухода фокуса из инпута (событие `blur`)
 - если в инпуте ничего не введено (пусто) - это нормальная ситуация
 - если в инпуте введено нечто, что не является числом (проверяем как `Number.parseInt(value) !== NaN`) - то ставим фокус в этот инпут, и применяем к нему класс `errorInput`.
 - если в инпуте все в порядке - убираем с него клас `errorInput`.
6. Теперь реализуем фильтр по ценам. Добавляем на страницу кнопку, ей даем класс `button`. При нажатии на эту кнопку, нам нужно отфильтровать список товаров - мы хотим рендерить только те товары, у которых цена между "От" и "До".
 - нужно проверить, что инпуты не ошибочны (не содержат класса `errorInput`)
 - если значение "От" отсутствует - то ищем от 0.
 - если значение "До" отсутствует - ищем до Number.MAX_VALUE
7. Задача "со звездочкой". Реализовать функцию `saveInputsData`, которая будет сохранять значения всех инпутов на странице, у которых есть ID, в localStorage. Используем объект `inputsData`. Ключи объекта - ID инпутов, а значения объекта - то, что введено в эти инпуты. И реализовать обратную функцию, `restoreInputsData`, которая извлечет из ЛС этот объект, и если он существует - то заполнит соответствующие инпуты значениями.

### Полезные ссылки по занятию:
Подробный гайд по [localStorage](https://learn.javascript.ru/localstorage) - русскоязычный.
Статья с примерами по использованию [localStotage](https://habr.com/ru/articles/496348/) - тоже русскоязычная.
Информативное видео про [localStorage](https://www.youtube.com/watch?v=3-bZ7gLVSzo) - наглядно и с примерами.